I bow to all the seekers of truth.
Me inclino ante todos los buscadores de la verdad.
Just now, Albert has very clearly described to you
Hace un momento Albert os ha explicado con mucha claridad
the mechanism that is within us
el mecanismo que hay en nuestro interior
which works out our self-realization.
que permite que se produzca nuestra Realización.
There is a mechanism, no doubt.
Sin duda hay un mecanismo.
When we are in this room we see so many lights
Estamos en esta sala, vemos muchas luces a nuestro alrededor
and there is a mechanism behind this.
y hay un mecanismo detrás de ello.
But what we do is to just switch on and the lights are there.
Pero simplemente damos al interruptor y la luz aparece.
So the whole mechanism is already built within us
Así todo el mecanismo ha sido construido en nuestro interior
through our evolutionary process.
a lo largo del proceso de la evolución
Now we have reached at a point when we have to achieve
y ahora hemos llegado a un punto en el que tenemos que lograr
the result of the evolutionary process.
el resultado de este proceso evolutivo.
In the West, people had the quest to find out outside this body.
En Occidente la gente lleva la búsqueda fuera de este cuerpo.
I would say that they tried to find out the knowledge
Diría que tratan de descubrir el conocimiento
about the tree of life, but when the life is found out
sobre el árbol de la vida, pero cuando se busca la vida
from outside you can go up to a point,
desde fuera, sólo se puede llegar hasta un punto.
and the tree can also grow up to a point.
El árbol sólo puede crecer hasta una cierta altura.
You have to go to your roots.
Se tiene que ir a la raíz.
This is the knowledge of our roots.
Este es el conocimiento de las raíces.
Now to say that it comes from India
Ahora bien, decir que viene de la India
or it comes from a particular region is not true.
o que viene de una región particular no es cierto.
India being an ancient country, of course,
Por supuesto, al ser la India un país milenario
they have been able to go deep into it,
han sido capaces de profundizar más en ello
but even in the Bible you get sentences like,
pero, incluso en la Biblia hay frases como:
“I will appear before you like tongues of flames”
“Apareceré ante vosotros como lenguas de fuego”
and these centers really looks like tongues of flames.
y, estos centros, verdaderamente parecen lenguas de fuego.
Then in the Koran also it is there called as Assas,
En el Corán se llama “Ases”
the kundalini, and it is described
a la Kundalini y se describe
that you have to be connected with God,
que debéis estar conectados con Dios,
otherwise whatever you do in the name of God
de lo contrario cualquier cosa que hagáis en nombre de Dios,
you’ll become cruel and you will be disintegrated.
os volverá crueles y seréis desintegrados.
It’s clearly said. Same thing in any religion that you read,
Esto se dice claramente. Lo mismo en cualquier religión sobre
that you have to have your self-realization.
la que leáis se dice que debéis tener vuestra Realización.
Every religion has talked of the spirit.
Todas las religiones han hablado del Espíritu;
Every religion has said that you must find out your spirit.
todas ellas han dicho que debéis encontrar vuestro Espíritu.
Now, when we are ignorant about the spirit –
Cuando somos ignorantes respecto al Espíritu
and there are so many people in the market which I say
(y hay mucha gente en el “mercado”- al que llamo
as a ‘guru shopping’ going on – people don’t know
“mercado de gurus”- que está interesada) la gente no sabe
what to expect and what to find.
qué esperar y qué encontrar.
What is self, what is spirit, and why should we get it?
¿Qué es el Sí-mismo, el Espíritu? ¿Y por qué deberíamos obtenerlo?
As I said, it is the epitome of our evolution
Como dije, la cúspide de vuestra evolución
that you have to become the spirit and that is the truth
es que os convirtáis en el Espíritu. Esa es la verdad:
that you are the spirit. If you are the spirit,
Que sois el Espíritu. Si sois el Espíritu
then you have to achieve that state,
entonces, tenéis que alcanzar ese estado
by this way or that way, that is your birthright –
de una forma u otra; pero ese es vuestro derecho de nacimiento,
is born with you, that’s why we call it Sahaja Yoga.
ha nacido con vosotros, por eso lo llamamos Sahaja Yoga.
Sahaja means, Saha is ‘with’, ja is ‘born with you’.
El significado de Sahaja es: “Saha” significa “con”, “ja" es “nacido con uno”.
That is the yoga, the union with the Divine.
Ese es el Yoga, la unión con el Divino.
The Divine is the all-pervading power of God’s love,
El Divino es el Poder Omnipresente del Amor de Dios,
which is the subtle of subtler all pervading.
que es lo más sutil de lo más sutil, Omnipresente.
It exists in everything and you have to feel it.
Está en todo y vosotros tenéis que sentirlo.
That’s what we call as the cool breeze of the Holy Ghost:
Es lo que llamamos la brisa fresca del Espíritu Santo.
cool breeze of the Holy Ghost. In the Bible, there’s no description of Holy Ghost.
En la Biblia no existe ninguna descripción del Espíritu Santo.
This kundalini is the reflection of that Holy Ghost.
La Kundalini es el reflejo del Espíritu Santo.
Holy Ghost is the desire of God, that’s the power of God
El Espíritu Santo es el Deseo de Dios, es el Poder de Dios
reflected within us as Holy Ghost, as kundalini,
reflejado en nuestro interior como Espíritu Santo, como Kundalini
in three-and-a-half coils: is our pure desire.
enrollada en tres vueltas y media. Es nuestro deseo puro;
All other desires that we have are impure
el resto de nuestros deseos son impuros.
because we have been desiring for this and that,
Deseamos esto y lo otro
we know economic laws are such that in general wants
y, como sabéis, según las leyes de la economía los deseos
are not satiable. Why? Because those wants are not pure.
no pueden ser saciados. ¿Por qué? Porque esos deseos no son puros.
So this is the power of kundalini,
Por tanto, este es el Poder de la Kundalini
which resides in the triangular bone within yourself.
que reside en el interior de vuestro hueso triangular.
Now, when I am telling all this to you,
Mientras os estoy contando todo esto
you should not have a blind faith about it,
no deberíais tener una fe ciega en ello,
but it’s an hypothesis. If you are a scientific person
sino que es una hipótesis. Si sois una persona científica
or if you have a very logical mind then you must understand
o tenéis una mente muy lógica, entonces tenéis que entender
that you should not close your mind.
que no deberíais cerrar vuestra mente;
You should be with an open mind and see for yourself
deberíais mantener la mente abierta, verlo por vosotros mismos
if this proves, then it’s all right.
y, si se prueba como cierto, entonces está bien.
But you should not be a person who is cynical,
Pero no deberíais ser personas cínicas
who is already challenging Me,
que estén ya desafiándome;
because what I am doing is to give you what you have,
porque lo que estoy haciendo es daros lo que ya tenéis,
is to tell you what you have, which is your property,
deciros lo que tenéis, lo que os pertenece.
it’s your own. I am nothing to do with it as such,
Es vuestro por derecho, Yo no tengo nada que ver con ello
but I can’t also help it without telling you.
como tal. Pero tampoco puedo evitar contároslo.
This kundalini has to rise from its seat,
Esta Kundalini tiene que elevarse desde su asiento,
which he has shown just now,
que él nos acaba de mostrar.
which is residing in the triangular bone called as sacrum.
Reside en el hueso triangular llamado hueso sacro.
Sacrum itself means ‘sacred’, that means the Greeks knew
“Sacro” significa sagrado, quiere decir que los griegos ya conocían
about this word, knew about kundalini,
esta palabra, sabían acerca de la Kundalini
that’s why they called it sacrum.
y por eso le dieron el nombre de sagrado.
Now when this kundalini rises through these various centers,
Cuando esta Kundalini se eleva atravesando los diferentes centros,
she passes through six centers;
pasa por seis centros.
the seventh center is below her,
El séptimo está debajo de ella.
and this seventh center looks after the glory, or the chastity,
Este séptimo centro cuida de la gloria, o de la castidad,
or we can say protects the Mother Kundalini within us.
o digamos que protege a la Madre Kundalini en nosotros.
Now the first center is the most important center,
El primer centro es el más importante.
and the first center is the center of our innocence.
Es el centro de nuestra inocencia.
When we try to play with our innocence,
Cuando intentamos jugar con nuestra inocencia
this center gets spoilt which has to protect the kundalini,
este centro se deteriora y es el centro que protege a la Kundalini.
and when this center is spoilt we can get into lots of problems.
Cuando este centro es dañado podemos tener muchos problemas.
Nowadays you can hear a big cry about this killer’s disease,
Hoy en día se ha alzado un gran grito sobre esta enfermedad mortal
Aids: we have to fight it;
llamada SIDA: hay que luchar contra ella.
it’s a wrong thing that we have done,
Hemos hecho algo mal,
one thing we must accept.
eso debemos aceptarlo
And then we have to fight it;
y, después, tenemos que combatirla.
it’s not difficult to fight this disease if you accept
No es difícil luchar contra esta enfermedad si aceptáis
that you have lost your innocence.
que habéis perdido vuestra inocencia.
The trouble is when people started getting the knowledge
El problema es que cuando la gente comenzó a tener el conocimiento
of the tree, they really went amok.
del árbol, realmente se volvieron locos,
They didn’t know what to do with themselves –
no sabían qué hacer consigo mismos.
now they have finished with this, they have finished with that,
Una vez que terminaron con esto y aquello
so now eat your nose or eat your eyes or eat your teeth,
se empezaron a comer la nariz, los ojos, los dientes
something like that – a maddening way rushed into people
y cosas por el estilo. Se elevó una ola de locura entre la gente.
and they didn’t know what to do with themselves
No sabían qué hacer,
so they started practicing also sex.
así que también comenzaron a practicar el sexo.
I would also blame Freud for that.
También le echaría la culpa a Freud por ello.
In India Freud won’t be accepted at all; it’s nonsense.
En India no aceptarían en absoluto a Freud, no tiene ningún sentido.
Nobody can accept his theory where they say
Nadie puede aceptar esa teoría en la que se dice
that you have all the time feelings
que constantemente tenéis
of carnal love for your mother.
deseos carnales por vuestra madre.
Of course, this is ridiculous for us.
Por supuesto, esto es ridículo para nosotros.
But anything new has to be accepted: that’s the modern idea.
Pero todo lo nuevo ha de ser aceptado; esa es la idea actual.
Anything new that comes to you, we must accept.
Cualquier cosa nueva que llega a vosotros hay que aceptarla.
Anything new may not be all right.
Pero algo nuevo puede que no sea correcto.
The other day we were having a banquet
El otro día estábamos en un banquete
and I had a neighbor who was Ambassador from Mexico
y mi vecino de mesa era el embajador de Méjico.
and he told me that “I know you don’t like Freud
Me dijo: “Sé que no le gusta Freud
and You like Jung, but Jung talked of the same old thing.”
y le gusta Jung, pero Jung hablaba de las viejas cosas de siempre.
I said, “Same old thing, but something new about it.”
Dije: "Las mismas cosas viejas pero con algo nuevo en ellas”.
Evolution takes place in that manner
La evolución tiene lugar de tal manera
that first you have the tree and then you have the branches,
que primero aparece el árbol, luego las ramas,
then you have the leaves and then you have the flowers
después las hojas, después las flores
and then the flowers have the fruits.
y de las flores sale el fruto.
But if somebody just takes out a flower from somewhere
Pero si alguien hace  una flor
and gives you, then you know that it’s plastic.
y os la da, sabréis que es de plástico.
It must have some basis; it must have some tradition.
Debe existir una base, detrás debe haber una tradición;
It must be in our ancient books.
debe estar en nuestros libros antiguos,
It should be described by people who have lived before.
debe haber sido descrito por la gente que vivió antes.
Suddenly if Mr. Freud comes along
De repente alguien como Freud aparece
and says some new theory, it’s like mushrooms.
y lanza una nueva teoría. La gente sale
These people come up and start telling stories
como setas contando historias
and we believe in them. It’s a fungus.
y nosotros nos las creemos. Son hongos.
Now, so I told the gentleman, I said,
Así que le dije al caballero:
“All right, we have eaten all kinds of food before.
"De acuerdo, hemos comido todo tipo de alimentos antes,
We haven’t eaten the table: why not we eat that,
pero no nos hemos comido la mesa. ¿Por qué no nos la comemos?
because it’s new?” In the same way,
¡Si es algo nuevo!” De la misma manera
everything that is new we started accepting
comenzamos a aceptar cualquier cosa que sea nueva,
because ‘this is new, this is a new idea, we should get to it’
porque “esto es nuevo, es una nueva idea, deberíamos aceptarla”.
and it’s mad race, I tell you, it’s a real mad race.
Es una carrera de locos, de verdad, una auténtica carrera de locos.
All our attention goes to all these mad things.
Toda nuestra atención se va a estas tonterías.
For example, now, the fashions that have started.
Por ejemplo, las modas que han surgido.
These are entrepreneurs who are materialists,
Se trata de empresarios que son materialistas,
who want to befool us, all the time changing
que quieren volvernos locos, constantemente cambiando
one fashion to another to another. Now in England
de una moda a otra. Ahora en Inglaterra
you won’t find anybody with any hair now left,
no encontráis a nadie con pelo,
because poor things they tried with this, that, and that,
porque los pobres intentaron esto y aquello
lastly they came to punks and when I said,
y al final se convirtieron en punkis. Yo les dije:
“Now to punks, then what?” they said,
“Ahora punkis, ¿y después?” Dijeron:
“Mother, You’re out of date!” Now it is all bald heads.
“Madre, ya no estás al día, ahora son cabezas rapadas”.
This is what is, we are giving up all ourselves,
Esta es la situación: hemos rendido todo nuestro Ser,
all our thoughts to somebody who is making us play like this.
nuestra forma de pensar, a alguien que nos hace jugar de este modo.
Materialism is for us, we are not for materialism.
El materialismo es para nosotros, no nosotros para el materialismo.
Matter is for us; we have to dominate this matter.
La materia es para nosotros; tenemos que dominar esta materia.
All the time the spirit is dominating the matter,
En todo momento el Espíritu domina a la materia
and when the spirit comes up,
y cuando el Espíritu emerge
then it uses matter for its own purpose.
utiliza la materia para sus propios propósitos;
It is not dominated by matter;
no está dominado por la materia.
nobody can dominate a person who is the spirit.
Nadie puede dominar a una persona que es el Espíritu.
But we are so much lost into it, trying new things like mad,
Pero estamos tan perdidos probando cosas nuevas, vamos como locos
jumping from one to another that we don’t see the sense in it,
de una cosa a otra - que no vemos el sentido de la cosas,
just like eating the table. We haven’t got our own ideas;
como el comerse la mesa. No tenemos ideas propias;
we are reactionaries or we accept ideas that are others’.
o reaccionamos en contra o aceptamos las ideas de otros.
If somebody tells us some ideas, we say, “Oh, it’s great.”
Si alguien nos cuenta sus ideas diremos: “¡Oh, es grandioso!
But why, why it is great?
Pero ¿por qué? ¿Por qué es grandioso?
It must be tallied by few things.
Debe estar respaldado por ciertas premisas.
First of all, we must find out
En primer lugar debemos averiguar
does it have any relationship to any tradition,
si tiene relación con alguna tradición,
to any ancient books, to any prophets,
con algún libro antiguo, con algún profeta,
to any incarnations who came on this earth?
con alguna Encarnación que viniera a la Tierra.
They were not all useless people, they were not false people,
Estos no fueron personas inútiles ni falsas;
they were not telling us lies. But we are reactionaries,
no nos contaron mentiras. Pero somos reaccionarios.
like we find now Christianity has failed,
Como ahora que vemos que el cristianismo ha fallado,
the churches are failing, so we react. No,
las iglesias están fallando así que, reaccionamos. No,
Christianity may fail but Christ doesn’t fail.
puede que el cristianismo haya fallado pero, Cristo no.
Like yesterday we had a very interesting couple of people,
Ayer tuvimos una pareja muy interesante.
one of them came for my interview
Uno vino para entrevistarme
and another one was a photographer.
y el otro era un fotógrafo.
The photographer is an ardent Christian, so he said,
El fotógrafo era un cristiano fervoroso que me dijo:
“Do You mean to say, Mother, we got everything wrong?”
“Madre, ¿quiere decir que todo lo hicimos mal?”
I said, “No. You love Christ, isn’t it?”
Le contesté: “No, amas a Cristo ¿no es así?”
“Yes, I love Christ very much.” I said, “Then, you’ll get it.
“Sí, amo muchísimo a Cristo”. Le dije: “Entonces lo obtendrás;
If you have loved Christ, then you will get it.
si amas a Cristo lo conseguirás.
But if you are busy with the organizing of Christ,
Pero si estás ocupado organizando a Cristo,
then it’s rather difficult. You can’t organize Christ.
entonces, resultará bastante difícil. No puedes organizar a Cristo,
You cannot dictate Him and you cannot use Him
no puedes ordenarle y no puedes utilizarlo
for your purposes for making money,
para tus propios intereses, para hacer dinero,
for making huge big palaces for yourself.
para construirte enormes palacios”.
As you can see what’s happening now in the Vatican –
Podéis ver lo que está ocurriendo ahora en el Vaticano.
big problems there are with the Mafia,
Tienen grandes problemas con la mafia
and they don’t want to hear it. No, nothing,
y no quieren oír hablar de ello. No, nada;
they don’t want to hear about it.
hacen oídos sordos a ello.
How could these people talking of righteousness, of virtue,
¿Cómo puede ser que estas personas que hablan de rectitud, de virtud,
of values, have gone to that limit?”
de valores, hayan llegado a este extremo?
Same in India, Hindu religion has gone to dogs,
Lo mismo ocurre en India; la religión hindú se ha ido a pique,
absolutely to dogs. They’re using the same black magic,
se ha hundido totalmente. Están utilizando la misma magia negra
the same old things which were done in Indian villages.
y las mismas cosas viejas que se hacían en los pueblos.
They have come to the cities now.
Ahora han venido a las ciudades.
In the temples now they are selling drugs
En los templos están vendiendo drogas
which are of horrible nature to people who come there.
horribles a la gente que acude.
Is that Hinduism? What about Islam?
¿Es eso el hinduismo? ¿Qué ocurre con el Islam?
You see Islamic people, how they are quarrelling
Veis cómo la gente del Islam está peleando entre sí,
among themselves when Islam is surrender.
cuando el Islam es entrega.
They are all fighting among themselves.
Todos luchan entre ellos.
Is that the religion which Mohammed-Sahib preached?
¿Es esa la religión que Mahoma predicó?
What about Buddhists? They are another nonsensical people:
¿Y qué pasa con los budistas? Es otra gente absurda,
extremely materialistic. Every religion has gone to dogs.
extremadamente materialista. Todas las religiones se han ido a pique.
Why? Because they did not understand the main point,
¿Por qué? Porque no entendieron el punto más importante.
and the main point is you should be connected with God.
Y ese punto es que debéis estar conectados a Dios.
You are to be born again.
Tenéis que nacer de nuevo.
It’s not just to give a certificate to yourself, “I’m a born-again”
No consiste en daros un certificado de “he nacido de nuevo”
going about: “I’m a born-again.”
y que vayáis diciendo: “He nacido de nuevo”.
One lady from that came actually to beat Me!
Una vez una mujer así vino dispuesta a pegarme.
I started laughing at her!
Me empecé a reír de ella.
This born-again lady has come to beat Me, for what?
Esta mujer que había nacido de nuevo venía a pegarme. ¿Para qué?
You cannot certify yourself. This self-certificate
No podéis certificaros a vosotros mismos. Este auto-certificado
or certificate from somebody is absurd.
o el certificado que alguien os diera son absurdos.
You have to have the powers of being born-again.
Debéis tener los poderes del nacido de nuevo.
The born-again have powers of their own manifesting,
Los nacidos de nuevo tienen poderes propios que se manifiestan
they are not just born-again going around.
y no van por ahí diciéndolo.
Now what are the powers of a person who is born again?
Entonces ¿cuáles son los poderes de una persona que ha nacido de nuevo?
First of all, such a person is a tranquil, peaceful person;
En primer lugar una persona así es tranquila, pacífica;
he becomes automatically righteous, automatically.
automáticamente se vuelve una persona íntegra, automáticamente.
I don’t have to tell you, “Don’t do this and don’t do that.”
No tengo que deciros: “No hagáis esto, no hagáis lo otro”.
That’s finished now with Moses. No more of that.
Eso se acabó con Moisés. Nada más de eso.
As soon as you become the Spirit,
En cuanto os convertís en el Espíritu,
you just give up all those things that are destructive for us,
abandonáis todas las cosas que son destructivas para vosotros,
automatically. No pressures are needed,
automáticamente. No se necesita hacer ninguna presión,
no warning is needed, nothing of the kind, automatically,
ninguna advertencia, nada de eso. Automáticamente sucede,
because the spirit is the light, you get your enlightenment.
porque el Espíritu es la Luz y obtenéis vuestra Iluminación.
Supposing I am holding a snake in my hand,
Suponed que estoy sujetando una serpiente en mi mano
and it’s not light. Somebody tells me it’s a snake,
y que todo está oscuro, si  alguien me dice: “Es una serpiente”.
I say, “No, it’s a rope, I am holding on to a rope.”
Yo digo: “No, es una cuerda, estoy sujetando una cuerda”.
But when there is a light I just drop it. In a simple way,
Pero si hubiera luz, simplemente la soltaría. De una forma sencilla,
nobody has to tell Me, I see the light and it drops out.
nadie tiene que decirme nada, viene la luz y la suelto.
In the same way, you are an enlightened person.
De esta misma manera vosotros sois personas iluminadas.
You can make out what is truth and what is untruth.
Podéis saber lo que es verdadero y lo que es falso.
For example, you see someone, even from Indian jails,
Por ejemplo, alguien sale de la cárcel, incluso de las prisiones indias
some people who have just come out of jails,
algunas personas que acaban de salir de la cárcel
they don’t know what to do with themselves.
no saben qué hacer consigo mismas.
So they walk out with saffron clothes to Germany,
Y entonces se visten con ropas de color azafrán y se van a Alemania,
maybe to Australia also, and they become great babajis here.
o quizás a Australia y allí se convierten en grandes “babajis”.
Now these great babajis sit on some of the important places
Estos grandes “babajis” se sientan en lugares importantes
in the city and everybody is surrounding them,
de las ciudades y todo el mundo les rodea,
giving them money, giving them their lives, you see,
les dan dinero, les dan su propia vida.
all big talk of love going on and everything.
Y sólo por dar charlas sobre el amor y cosas así.
Is he a realized soul or not? How will you find out?
¿Son almas realizadas o no? ¿Cómo lo descubriréis?
You don’t know whether he’s a realized soul or not
No sabéis si son almas realizadas
because you are not at an absolute point.
porque no estáis en un punto absoluto,
You are still in a relative understanding.
todavía estáis en un entendimiento relativo.
Because this person is wearing this kind of a dress,
Como este hombre viste así
is sitting very quietly there, so he must be a babajii.
y se sienta de una forma muy tranquila ya debe ser un “babaji”.
You cannot recognize a person,
No sabéis reconocer si una persona
whether a person is true or not. You can’t recognize Me,
es verdadera o no. Tampoco me podéis reconocer a Mí
either, whether I am telling you the truth or not.
si estoy diciendo la verdad o no.
Unless and until you become that absolute being,
Hasta que no os convirtáis en un Ser Absoluto,
you cannot make it out. Then what happens,
no lo podréis saber. Entonces lo que sucede es que,
that when the kundalini rises and pierces
cuando la Kundalini se eleva y atraviesa
through your fontanel bone area,
vuestra área de la fontanela,
then you also start feeling on your fingertips –
también empezáis a sentir en la punta de vuestros dedos.
these fingertips are nothing
Los dedos no son otra cosa
but the sympathetic nervous system centers,
que centros del sistema nervioso simpático,
which are indicating of the truth. If the person has got cool
que os están indicando la Verdad. Si se siente la brisa fresca
wind or cool breeze coming from that person,
fluyendo de esa persona,
then he is a real one. If he doesn’t have, then he is not.
entonces es verdadero; si no la tiene, entonces no lo es.
There are many persons who claim to be great,
Hay muchas personas que proclaman ser grandes
but they are not – ultimately we find out
pero no lo son. Al final lo descubrimos
and we are shocked the way they are.
y nos quedamos sorprendidos de cómo son.
We don’t know, how is it our brain has failed,
No sabemos, ¿cómo ha podido fallar nuestro cerebro?
how is it our brilliance did not show clearly
¿Por qué nuestra inteligencia no ha podido mostramos con claridad
what was wrong with this gentleman?
lo que le pasaba a este señor?
Because we are not that. We have to accept humbly
Porque aún no somos eso. Tenemos que admitir humildemente
that we are still at a human awareness
que todavía estamos a nivel de la consciencia humana
and we have to be at a spiritual awareness.
y que debemos estar en la consciencia del Espíritu.
That’s the dimension we have to get,
Esa es la dimensión que debemos alcanzar,
otherwise we cannot judge things properly.
de lo contrario no podremos juzgar las cosas correctamente.
In this country now we have certain problems,
En este país hay ciertos problemas,
in this whole world we have problems –
en todo el mundo hay problemas,
problems of atom bomb, every day you are hearing
problemas con la bomba atómica… Todos los días oímos hablar
about this problem and that problem:
de este y aquel problema
all created by human beings. Imagine, intelligent,
y todos son creados por los seres humanos. Imaginaos, gente
such good people have created problems for themselves:
muy inteligente y buena que se han creado problemas a sí mismos
killing each other, preparing bombs and things like that;
matándose unos a otros, fabricando bombas y cosas así,
protecting each other – I mean, no animal does that.
protegiéndose unos de otros. Ningún animal hace eso.
Only human beings are trying to protect themselves
Sólo los seres humanos se intentan proteger unos de otros;
from each other. They’re all the time worried
todo el tiempo están preocupados
who is going to attack them; not sure of themselves.
de que alguien les ataque, no se sienten seguros de sí mismos.
The reason is they haven’t reached that state of absoluteness.
La razón es que no han alcanzado ese estado absoluto.
The time has come now, the time has come for you
Ahora ha llegado el momento
either to take to constructive working out of the problem,
de que decidáis entre solucionar constructivamente los problemas
or the destructive. By discussions, by arguments,
o destructivamente. Mediante discusiones, disputas
by anything you are not going to achieve anything
y cosas así no vais a alcanzar nada
unless and until there’s a complete transformation
hasta que no haya una transformación completa
in the human mind. And transformation is only possible
en la mente humana. Y la transformación sólo es posible
when you become the Spirit,
cuando os convertís en el Espíritu,
because Spirit is the universal being within you.
porque el Espíritu es el Ser Universal en vuestro interior.
And you become collectively conscious – means,
Y os hacéis colectivamente conscientes, es decir,
you start a universal feeling;
os iniciáis en un sentimiento universal;
you just start feeling another person on your fingertips.
empezáis a sentir a la otra persona en la punta de vuestros dedos.
And if you know how to correct it, you have corrected that person.
Y si sabéis cómo corregirla, habréis corregido a esa persona.
This is only the play of love of God;
Este es el juego del Amor de Dios;
it’s so simple, even children can do it.
es tan sencillo que incluso los niños pueden hacerlo.
Many children when they put their fingers in their mouth or their thumbs in their mouth,
Muchos niños, cuando se meten los dedos o los pulgares en la boca,
according to Mr. Freud it’s something nonsense,
según Freud no tiene sentido,
but according to us they are suggesting
pero según nosotros están sugiriendo
what centers you are catching.
qué centros tenéis obstruidos.
To understand your own children you have to be a realized soul
Para entender a vuestros hijos tenéis que ser almas realizadas,
because the understanding is still not matured.
porque su entendimiento todavía no ha madurado.
Unless and until you become a realized soul,
Hasta que no os convirtáis en almas realizadas
you are not a mature personality to judge anything.
no sois personalidades maduras para juzgar nada.
At that level, whatever you judge will have another point of view.
A ese nivel, cualquier cosa que juzguéis tendrá otro punto de vista.
You can take ten small children who are realized souls –
Podéis coger a diez niños pequeños que sean almas realizadas,
we have many like that – and hide their eyes.
tenemos muchos de esos y tapar sus ojos.
Now ask them, “What’s the wrong with this particular person?”
Entonces preguntadles: “¿Qué le pasa a esta persona en particular?”
They will all raise one finger meaning this, or this finger.
Todos levantarán un dedo u otro. Si es este dedo,
If this finger, means that person feels guilty for nothing at all
significa que esa persona se siente culpable por cualquier cosa
(it’s the Vishuddhi on the left-hand side) or the right,
(es el Vishudi en el lado izquierdo); o si es el (índice) derecho,
means he talks too much and he has problems here.
significa que habla demasiado y que tiene problemas aquí.
This knowledge becomes your own.
Este conocimiento se convierte en algo propio.
This is one of the powers I have described to you
Este es uno de los poderes que os he descrito.
that you feel the collective consciousness within yourself.
Que sentís la consciencia colectiva en vuestro interior.
Whatever you achieve in your evolution is a living process.
Todo lo que conseguís en vuestra evolución es un proceso viviente.
It is not a dead process, it’s a living process
No es un proceso muerto, es un proceso vivo
by which your central nervous system can feel
por el que vuestro sistema nervioso central puede sentir
what is around you, what is within you.
lo que hay a vuestro alrededor, lo que hay dentro de vosotros.
What you call the parasympathetic nervous system
Lo que llamáis sistema nervioso parasimpático
gets activated, and you can understand
se activa y podéis entender
the parasympathetic while, if there are any doctors
el parasimpático, mientras que cualquier médico
they will tell you that they don’t know much
os dirá que no se sabe mucho acerca de él.
about parasympathetic. Now all these things happen to you
Todo esto es lo que os sucede
and even if you are a child, you can manage the show.
e incluso si sois niños sabéis cómo mejorar la situación.
The second power that you get
El segundo poder que conseguís
is that you can raise the kundalini of another person
es que podéis subir la Kundalini de otra persona,
like one enlightened light can enlighten another person.
como una vela encendida puede encender otra.
But we cannot deal with people who are nasty,
Pero no podemos tratar con gente que sea desagradable,
who are superficial, who are stupid, not meant for that.
superficial o estúpida. No está pensado para ellos,
It is meant for people who are seekers, who are intense:
sino para personas que sean buscadoras, intensas;
they are the chosen ones and they are called as ‘seekers’
ellos son los elegidos y a los que hoy en día se llaman buscadores.
nowadays. They might be drug addicts, or they might be anything – doesn’t matter.
Puede que sean drogadictos o cualquier cosa, no importa;
They have been truly seeking;
han estado buscando de verdad.
they have taken something wrong as right
Puede que hayan tomado como bueno algo malo
or they might have done some mistakes – doesn’t matter.
o hayan cometido algunos errores, no pasa nada.
Everything is forgiven. They will get what they want
Todo es perdonado. Conseguirán lo que quieren
because they have been intensely seeking,
porque han estado buscando intensamente,
truly wanting to be the Spirit.
queriendo de verdad ser el Espíritu.
This is the pure desire of the person that works out –
Es el deseo puro de la persona el que hace que funcione,
not a person who is just wanting it for the sake of some sort
no la persona que sólo lo quiere por algún motivo
of a selfish or some sort of a power-oriented ideas.
egoísta o por ciertas ideas de poder.
Now the third power one gets is this,
El tercer poder que se consigue
that a person becomes absolutely dynamic.
es que la persona se vuelve totalmente dinámica.
He works very hard in the office time; he can do things
Trabaja muy duro en horas de oficina, puede hacer muchas cosas
which he has never done before. I know of somebody
que nunca antes había hecho. Conozco a alguien
who has never done anything artistic,
que nunca había hecho nada artístico
suddenly he started painting. I know another one
y que de repente empezó a pintar. También sé de otro
who has never known what is poetry
que nunca había sabido qué era la poesía,
because he’s a chartered accountant;
porque es un jurado de cuentas
he has been dealing with money all the time.
y había estado tratando con dinero todo el tiempo,
Suddenly he started writing poetry,
y que de golpe comenzó a escribir poesía.
that too in Urdu language which is such a difficult thing.
Y además lo hizo en Urdu, que es un idioma muy difícil.
Such dynamism one develops. Apart from that
Ese es el dinamismo que se desarrolla. Aparte de eso,
you develop a special feeling of oneness with others
desarrolláis un sentimiento especial de unidad
who are realized souls. Friendship and fraternity
con otras almas realizadas. La amistad y la fraternidad
are such a rare quality that you have never seen such people,
son cualidades tan excepcionales que nunca habíais visto gente así,
even those people who go to fight in the war and all that,
ni siquiera las personas que van a luchar a la guerra.
they don’t have that love and that pure understanding
No tienen ese amor ni esa comprensión pura
and pure relationship that you find among the people
ni esa relación pura que encontráis entre los que son
who are realized souls. There was a girl who had realization
almas realizadas. Había una chica que tuvo su Realización
and she went to Sicily; another one was a diplomat,
y que viajó a Sicilia; otra era diplomática,
she had her realization from Rome, she went to Sicily.
tuvo su realización en Roma y fue a Sicilia.
And they were sitting in two corners of one restaurant
Estaban sentadas en dos esquinas del mismo restaurante,
and they looked at each other and they felt the vibrations
se miraron y sintieron las vibraciones.
and one got up from there and she asked her,
Una se levantó y le preguntó a la otra:
“Do you feel cool breeze in your hands?” She said,
“¿Sientes brisa fresca en las manos?” Le dijo:
“Have you got realization from Shri Mataji?” She said,
“¿Tienes la Realización de Shri Mataji?” Le contestó:
“Yes, I’ve got it!” and they just hugged each other.
“Sí, la tengo”, y se abrazaron.
And they were so very happy, they said,
Estaban tan contentas. Me decían:
“Mother, such happiness and joy we have never felt with anyone.”
“Madre, tal felicidad y gozo no lo habíamos sentido nunca con nadie”.
Such security, such help. Anywhere in the world you go,
Esa seguridad, esa ayuda… A cualquier lugar del mundo que vayáis
they are with you, your brothers and sisters in purity:
están con vosotros vuestros hermanos y hermanas en pureza.
they don’t want anything – without any lust,
No quieren nada, sin lujuria,
without any greed, just feeling of oneness.
sin avaricia, simplemente sintiendo la unidad.
You don’t have to pay anything: how can you pay?
No tenéis que pagar nada, ¿cómo podríais pagar?
It’s ridiculous again that people think that you can pay for everything.
Es ridículo que la gente piense que hay que pagar por todo.
Now, if you have to say sprout a seed,
Si le tuvierais que decir a una semilla que germinara,
how much will you pay to the Mother Earth?
¿cuánto le pagaríais a la Madre Tierra?
How much money will She take for that kind of a thing?
¿Cuánto dinero cobraría por una cosa así?
This is one thing people don’t understand –
Esto es algo que la gente no entiende.
anybody who asks for money,
Cualquiera que pida dinero
anybody who lives on the money earned in the name of God
o que viva del dinero ganado en nombre de Dios
cannot be connected with God.
no puede estar conectado a Él.
You cannot earn your living in the name of God, you cannot.
No podéis ganaros la vida en nombre de Dios, no podéis hacerlo.
Is a simple thing, it’s sinful. Of course, now, they have said,
Es algo muy sencillo; eso es pecado. Por supuesto, me han dicho
they have told me that when I travel,
que cuando viajo la gente
people have to spend money. I mean, I can spend myself,
tiene que gastar dinero. Yo gasto el mío;
I, by God’s grace I am alright,
gracias a Dios tengo suficiente.
but supposing I was in the condition of Christ,
Pero suponed que estuviera en la condición de Cristo.
then people would have paid for this air travel – it’s alright,
Entonces la gente hubiera pagado por este billete de avión. Está bien,
doesn’t matter, He need not pay for your salvation.
no importa. Él no necesita pagar por vuestra salvación.
Air travel you can pay, it’s all right,
Podéis pagar un billete de avión, muy bien,
but He doesn’t need anything, does He? In the same way,
pero Él no necesita nada ¿no? De la misma manera,
I don’t need anything. What I need is to see
Yo no necesito nada. Lo que necesito es ver
that many people get their realization,
que mucha gente obtiene su Realización
then they become their spirit.
y así se convierten en el Espíritu.
By God’s grace it is working out very well in Australia.
Por la gracia de Dios está funcionando muy bien en Australia,
Australia surprisingly has worked out so well
sorprendentemente lo está haciendo.
and I am sure that these things will work out
Y estoy segura de que todas estas cosas también funcionarán
today also here in Brisbane.
hoy aquí, en Brisbane.
The another good thing about Sahaja Yoga
La otra cosa buena de Sahaja Yoga
is that you settle down with good marriages.
es que os asentáis con buenos matrimonios.
We have had 71 marriages last year and out of them
Celebramos 71 matrimonios el año pasado
100% they are successful and they have beautiful children,
y el cien por cien de ellos ha sido un éxito. Tienen hijos preciosos,
very beautiful children, and very sweet lives
muy hermosos, y están llevando una vida
they are leading together. It is surprising how,
muy dulce juntos. Es sorprendente cómo,
from the muck of that nonsense that was there,
de la inmundicia de ese sinsentido que había,
the ideas of destroying the whole humanity,
de esas ideas de destruir la humanidad entera,
how these beautiful lotuses have come out.
han surgido estos lotos tan bellos.
When I see that I forget that there are so many more
Cuando veo eso, olvido que hay muchos más
have to come out of it. It has to work out.
que tienen que salir de ahí. Tiene que funcionar.
There are so many who can receive it
Hay muchos que pueden recibirla
and become the lotus flowers
y convertirse en lotos
to make the whole universe fragrant.
que llenen de fragancia el universo entero.
It’s a work of few years more I think,
Creo que es un trabajo de algunos años más.
I am sure lots of people will get realization,
Estoy segura de que mucha gente conseguirá su Realización,
but those who do not want, those who are adamant,
pero aquellos que no la quieran, que sean inflexibles,
those who do not want to have the blessings of God,
que no quieran tener las bendiciones de Dios,
will be judged because this is the Day of Judgment.
serán juzgados porque este es el día del Juicio Final.
I hope today most of you will get your realization.
Espero que hoy la mayoría de vosotros obtenga su Realización.
I would like some of you to ask Me questions,
Me gustaría que alguno de vosotros me hiciera preguntas.
but ask relevant questions
Pero haced preguntas relevantes
and not just questions to attack Me
y no sólo para atacarme
because I am not come here for an election or anything.
porque, no he venido aquí para ser elegida ni nada por el estilo.
Just simple questions.
Haced preguntas sencillas.
Can you get Me some water?
¿Podéis darme agua?
So many speeches, morning to evening!
Tantas charlas, de la mañana a la noche.
Yes, please?
¿Sí, por favor?
Is it possible that those who teach about the spirit
¿Es posible que aquellos que enseñan sobre el Espíritu
differ on different points?
difieran en ciertos aspectos?
In the beginning they do, little bit,
Al principio así es, un poco,
still they are not settled down, you see.
porque todavía no están asentados.
They have to mature in Sahaja Yoga, no doubt,
Tienen que madurar en Sahaja Yoga, sin duda,
but in the beginning they do little bit differ but not much.
por eso al comienzo difieren un poco, pero no mucho.
In the beginning they do little bit sometimes differ,
He visto que al empezar hay algunas diferencias,
that I have seen, because one has to mature first of all.
porque uno ha de madurar en primer lugar.
Once they are mature, they don’t.
Una vez que han crecido, no difieren.
They are very much in unison with each other.
Van al unísono entre ellos.
There’s no difference at all.
No hay ninguna diferencia.
Do you have to sit in any special posture
¿Hay que sentarse en una postura especial
when you are doing this or can it be done at any time,
cuando se practica esto o puede hacerse en cualquier momento
in any way
de cualquier manera?
No. You see in this Sahaja Yoga you become the Spirit,
No. En Sahaja Yoga os convertís en el Espíritu.
then you don’t have to meditate much –
Entonces no tenéis que meditar mucho,
about ten minutes or so is sufficient –
unos diez minutos o así es suficiente
and there’s nothing much particular restriction or anything in it,
y no hay ninguna restricción en particular respecto a ello.
you can sit in any pose you like,
Os podéis sentar de la manera que os guste,
there is no restriction of any kind
no hay ninguna limitación
because you become the Spirit.
porque os convertís en el Espíritu.
Only thing is you have to get into thoughtless awareness,
Lo único es que tenéis que entrar en consciencia sin pensamientos.
that’s the first state is, which we call as Nirvichara
Ese es el primer estado, al que llamamos Nirvichara,
and for that state to achieve, you see, you have to sit down just
y para conseguirlo tenéis que sentaros
and refuse to take any thoughts in your mind.
y rechazar cualquier pensamiento que entre en vuestra mente.
Just say, “Not this, not this” so suddenly
Simplemente decid: “esto no, esto no” y de repente,
because your kundalini is there already up there,
como vuestra Kundalini ya está ahí arriba,
so you become thoughtlessly aware.
os quedáis en consciencia sin pensamientos.
Once you become thoughtlessly aware,
Una vez que estáis en consciencia sin pensamientos,
you can stay like that for about five minutes or so –
podéis seguir así unos cinco minutos más o menos
just that’s all. It’s not much time is needed
y ya está. No se necesita mucho tiempo
because you are in meditation.
porque estáis en meditación.
He says that from his previous experience he finds
Ese señor dice que por experiencias anteriores
that it is not possible to have a moment or so
ha visto que no es posible tener un momento
where there is no thought.
en el que no haya pensamientos.
It’s true, you cannot till the kundalini is awakened, you can’t have.
Es verdad, no se puede hasta que la Kundalini despierta.
You see, one thought arises and falls,
Un pensamiento surge y se desvanece,
another thought rises and falls;
entonces otro aparece y se va,
there’s a little space in between
pero hay un pequeño espacio en medio,
which we call in Sanskrit as Vilambha, very little spaces.
al que llamamos en Sánscrito “Vilambha”. Son espacios muy pequeños.
Now what happened with kundalini awakening,
Lo que sucede es que con el despertar de la Kundalini,
both these thoughts become elongated
estos dos pensamientos se alargan
and this Vilambha increases.
y este Vilambha aumenta.
So you will automatically have that,
Conseguiréis esto automáticamente,
you won’t have to worry about that.
no tenéis que preocuparos por ello.
Is the kundalini awakening good for the children?
¿El despertar de la Kundalini es bueno para los niños?
Excellent. They are the best. Children are the best –
Es excelente. Los niños son los mejores,
I mean, they have no complications, you see.
es decir, no tienen complicaciones.
We are complicated,
Los adultos somos complicados,
we are on the left side or the right side,
estamos en el lado izquierdo o en el derecho,
we have complications. They are such balanced things,
tenemos dificultades. Los niños son muy equilibrados,
they are the best. Children are the best – the more the merrier!
son los mejores. Cuantos más, mejor.
I told them to bring all the children here
Les dije que trajeran a todos los niños aquí
and I would have been so happy in their company.
y habría estado muy feliz en su compañía.
They may be – most of them – may be already born realized, you can’t say.
Muchos de ellos puede que hayan nacido ya realizados.
What is the sensitivity of the children?
¿Cuál es esa sensibilidad de los niños?
If they are sensitive, how would the children be guarded
Si son sensibles ¿cómo se les puede proteger
against being hurt by others?
de ser dañados por otros?
Oh, they know themselves, they are very clever,
Se conocen a sí mismos; son muy inteligentes.
and they are to be told how to take
Y se les dice cómo hacerse
a guarding thing around their body and all that,
una protección alrededor de su cuerpo
and they do it. They are very sweet,
y lo hacen. Son muy dulces;
even little, little things they do with their hands,
hacen pequeñas cosas con sus manos,
raising of their kundalini, very sweetly,
como subirse la Kundalini.
and they could immediately as soon as they see a horrid man
Y si ven a un hombre horrible, inmediatamente
they just start doing like that, they are very active.
empezarán a hacer así ,a subirse la Kundalini. Son muy activos.
Must say, they are very good.
Debo decir que son muy buenos.
Would that be teaching them to put a golden light?
¿Qué se les enseña para eso?
Yes, what we call as bandhan,
Sí, es lo que llamamos bandan,
is means that it’s a kind of a protective thing to your auras.
es decir, una especie de protección para vuestras auras.
You see, you put with your own hands
Lo ponéis con vuestras propias manos
because the vibrations start flowing from your hand,
porque las vibraciones empiezan a fluir de las manos.
then you just give it a bandhan,
Entonces simplemente hacéis un bandan.
and the children do it immediately, they do it immediately.
Y los niños lo hacen inmediatamente.
They’re very quick. They are tremendous.
Son muy rápidos; son tremendos.
They are the ones who protect.
Son los que protegen.
One father wanted to have his realization, couldn’t reach,
Un padre quiso tener su Realización pero no lo lograba.
so he just got so frustrated came on to My Feet,
Así que se sintió tan frustrado
so this fellow came on My Feet
que se postró a Mis Pies.
but his child jumped on his back and he started using
Pero su hijo saltó a su espalda y empezó a usarla
a bit of slide to take his kundalini up first.
como un tobogán  para que su Kundalini subiera primero.
It was so interesting the way children react.
Resultó muy interesante el modo en que el niño reaccionó.
How did You begin this? How were You initiated in this?
¿Cómo comenzó Usted esto? ¿Cómo se inició en ello?
I was not initiated; I had this from My very childhood.
No fui iniciada. Lo tengo desde mi niñez.
You see, I know you would like to know about Me;
Sé que querríais saber sobre Mí,
it’s better first you know yourself,
pero es mejor que primero os conozcáis a vosotros mismos
then you’ll know about Me better. All right?
y entonces Me conoceréis mejor ¿de acuerdo?
She’s asked if you would leave the present plane of consciousness
Esa mujer pregunta si se abandonaría el plano presente de consciencia
just by getting to the realization.
simplemente teniendo la Realización.
She said that she has come here to learn
Dice que ha venido aquí para aprender
but it shouldn’t happen that you lose your present plane
pero que no debería ocurrir que se perdiera el actual plano
of consciousness. Is that the question?
de consciencia. ¿Es esa la pregunta?
No, you don’t lose it. No, no, nothing like that.
No, no se pierde. No, no, nada de eso.
No, no, nothing like that happens.
No sucede así.
Actually what happens that you get a additional,
De hecho lo que ocurre es que conseguís una consciencia adicional
new awareness within yourself. You are very much there,
nueva en vuestro interior. Verdaderamente estáis ahí,
very much alert, absolutely aware,
mucho más alertas, absolutamente conscientes,
but you get an additional awareness which is of the Spirit.
pero además sumáis una consciencia que es la del Espíritu.
You don’t lose anything like that.
No se pierde nada de lo que hay.
Say, now, for example, you have a brother.
Digamos, por ejemplo, que tenéis un hermano
Now you have not very good feelings for him, say,
y tenéis sentimientos muy buenos hacia él;
for example. When you get your realization,
por ejemplo, cuando obtenéis la Realización,
you see that he’s a good boy and you forgive him
veis que es un buen chico y le perdonáis
with your heart and you love him and you forget
con todo vuestro corazón; le amáis y perdonáis
that what was wrong with him.
lo que está mal en él.
You see the good points about him, because you become absolute.
Veis sus buenas cualidades porque os volvéis completos.
Your judgment differs. You laugh at yourself.
Vuestros juicios difieren. Os reís de vosotros mismos.
What was wrong with him is no more.
Lo que estaba mal en él ya no está ahí.
I was wrong at that time. You don’t mind accepting that point:
“Yo estaba equivocado entonces”. No os importa aceptar ese punto:
I was wrong, not now, I was.
“Estaba equivocado, no ahora, entonces”.
Another thing is, supposing you have a particular habit
Otra cosa es la siguiente: Suponed que tenéis un hábito en particular
and you can’t get over it, it’s impossible. Even if you want to,
y no podéis superarlo, os resulta imposible. Aunque queráis
you cannot. Now you are so powerful that you don’t look at it.
no lo lográis. Ahora sois tan poderosos que ni lo miráis.
You don’t want to have it any more. You just don’t like it.
No queréis tenerlo nunca más. Simplemente no os gusta.
I would say this way, that an animal can pass
Lo diría de la siguiente manera: Un animal puede pasar
through a dirty lane, it doesn’t feel the dirt or filth or anything,
por un camino sucio; no siente la suciedad ni la inmundicia,
doesn’t smell anything, but a human being cannot.
no huele a nada. Pero en el ser humano no es así.
In the same way the realized soul doesn’t like anything
De la misma manera, al alma realizada no le gusta nada
that is wrong. It becomes righteous automatically,
que sea incorrecto. Se vuelve recto y virtuoso automáticamente
virtuous automatically, and he’s not asserting that on anyone.
y no impone nada a los demás.
They are virtuous, they are righteous and they live in their own glory.
Son gente virtuosa, recta y viven en su propia gloria.
This is how the awareness takes a beautiful turn.
Así es como la consciencia adquiere una bella forma.
Anything else, please?
¿Algo más, por favor?
Do You believe in reincarnation?
¿Cree en la reencarnación?
Yes, of course, there is reincarnation, no doubt about it
Sí, por supuesto, existe la reencarnación, sin duda alguna.
and when Christ has said, “I’ll come again”,
Y cuando Cristo dijo: “Volveré de nuevo”,
that means there is reincarnation.
eso significa que hay reencarnación.
So, but most important thing, what are you, now?
Pero la cosa más importante es lo que sois ahora
And what you get, now, is the most important.
y qué es lo que conseguís; eso es lo más importante.
We shouldn’t worry about what we were in last life –
No deberíamos preocuparnos de lo que fuimos en vidas pasadas.
what does it matter?
¿Qué importa eso?
Yes, please?
¿Sí, por favor?
Is your spirit one with your mental and physical being
¿Es su Espíritu uno con su ser mental y físico
or is it separate from it?
o está separado de él?
It enlightens all that. Now can you say that this light
Lo ilumina todo. Veamos, ¿podéis decir que esta luz
that is enlightening us, is it one with us or without us?
que nos está iluminando es una con nosotros o sin nosotros?
You see the light is separate, the spirit is separate from us,
Veis que la luz es algo distinto. El Espíritu está separado de nosotros,
no doubt, but it integrates everything. The reason is we see.
sin duda, pero lo integra todo. La razón es que vemos.
Now for example you’re sitting in an enlightened way,
Por ejemplo, ahora estáis sentados en un lugar iluminado,
but supposing you are sitting in the darkness,
pero suponed que estuvierais sentados en la oscuridad.
you’ll be rushing each other, you would not know
Os abalanzaríais unos sobre otros, no sabríais
how you stand with each other, there’s no integration.
cómo estar de pie con los otros, no habría integración.
So the light on the physical, mental, emotional side
Por tanto, la luz en el campo físico, mental y emocional
of our life is complete and completely integrated.
de nuestra vida es completa y está totalmente integrada.
That’s a good question.
Esa era una buena pregunta.
When a person is enlightened,
Cuando una persona está iluminada,
Of course, of course. When you are enlightened,
Por supuesto, por supuesto. Cuando estáis iluminados,
you can enlighten another person: that’s the power you get.
podéis iluminar a otra persona. Ese es el poder que conseguís.
How does it happen?
¿Cómo ocurre?
It happens because you become that.
Sucede porque os convertís en eso.
Supposing there’s one candle.
Suponed que hay una vela.
Now this candle is not enlightened, all right?
Esta vela no está encendida, ¿de acuerdo?
Now I enlighten this, then with this candle
Ahora la enciendo y entonces, con esta vela,
I can enlighten any other candle. So simple as that.
puedo encender cualquier otra vela. Es tan sencillo como eso.
It is so simple. You see, everything that is divine is simple;
Es tan simple. Todo lo que es divino es sencillo;
everything that is human is complicated.
todo lo que es humano es complicado.
Take it like that. It’s extremely simple.
Tomadlo así. Es extremadamente simple.
In your discourse You referred to the kundalini
En su discurso, se ha referido a la Kundalini
as ‘She’. Is that because You are a woman?
como “Ella”. ¿Es porque Usted es una mujer?
No, no no; She is the female side, you see.
No, no, no. Ella representa el aspecto femenino.
She is the Shakti, She is the female side.
Es la Shakti (el Poder), el lado femenino.
That’s why the quarrel about women and men
Por eso la disputa sobre mujeres y hombres
is all falsehood. There’s nothing like that; they exist together.
es una verdadera falacia. No hay nada de eso; coexisten juntos.
It’s like the moon and the moonlight;
Es como la Luna y la luz de la Luna,
it’s like the sun and the sunlight;
como el Sol y los rayos del Sol,
it’s like the God and the Kundalini;
como Dios y la Kundalini,
it’s like the word and the meaning.
como la palabra y su significado.
Is it fair to say that the kundalini energy arises
¿Es exacto decir que la energía Kundalini asciende
and meets another energy coming from above?
y se encuentra con otra energía que viene de fuera?
Yes, it is all-pervading power, all right now?
Sí, es el Poder Omnipresente.
When the kundalini rises, what she does,
Cuando la Kundalini asciende, lo que hace
she enlightens our subtler side of our nerves, our brain
es que ilumina un aspecto más sutil de nuestros nervios, nuestro cerebro;
and everything, she enlightens and by that we start feeling it.
lo ilumina todo. Y al hacerlo, comenzamos a sentirlo.
Is the enlightenment that we get
La iluminación que conseguimos
because of our connection with the all-pervading power?
es por nuestra conexión con el Poder Omnipresente.
It exists, already it exists, but you cannot feel it normally.
Está ahí, existe desde antes, pero no lo podéis sentir normalmente.
When she rises then your nerves are so enlightened
Cuando la Kundalini asciende, vuestros nervios se iluminan tanto
that you can feel it. All right? You might be already getting it;
que podéis sentirlo. ¿De acuerdo? Puede que ya lo estéis notando;
I think so. All right, should we have it now?
creo que sí. Bien, ¿lo hacemos ya?
All right, again, one more question.
Vale, una pregunta más.
I’ve heard that there are stories that it is dangerous
He oído ciertas historias sobre que es peligroso
to arouse the kundalini. Why are there such stories?
despertar la Kundalini. ¿Por qué existen esas historias?
The stories are because people who were not authorized
Las historias son porque la gente que no estaba autorizada
have tried to raise the kundalini.
ha intentado elevar la Kundalini.
The person who has to raise the kundalini has to be authorized
La persona que ha de subir la Kundalini debe estar autorizada
by the Divine. Such a person must have that pure character.
por el Divino. Una persona así debe tener un carácter puro.
These people just try to raise the kundalini
Estos otros sencillamente intentan elevar la Kundalini
and the deity of the last chakra,
y la Deidad del último chacra,
what they call the chakra of innocence,
al que llaman chacra de la inocencia,
is the one which gets annoyed,
es el que se enfada,
and that’s how they get into trouble. As I told you,
y así es como se meten en problemas. Como os he dicho,
this is the chakra looks after …
este es el chacra que cuida de…
Those people who are not authorized to do it, or we can say,
En el caso de las personas que no están autorizadas a hacerlo,
in a very gross way one can explain this way,
digamos que de una manera superficial se puede explicar así:
that a person who does not know about electricity
es como la persona, que no sabe nada de electricidad,
and puts his finger into the plug, he gets a shock.
mete el dedo en el enchufe. Recibe una descarga.
But it’s much worse than that.
Pero es mucho peor que eso.
A person who does not have a proper character or a proper life
La persona que no tiene un carácter apropiado o una vida adecuada
and tries these tricks gets into trouble.
e intenta estos trucos se mete en problemas;
Not by the kundalini but by the deity
no por la Kundalini, sino por la Deidad
which is protecting its chastity.
que cuida de su castidad.
These stories are there, and naturally such people should,
Estas historias están ahí y naturalmente hay personas
they give these sensational stories and people like it,
que cuentan estas historias sensacionales. A la gente le gusta
and many people follow them.
y muchas personas las siguen.
I mean, it is so dangerous
Lo que quiero decir es que es muy peligroso
to be following all those wrong things.
seguir todas estas cosas equivocadas.
Now, I must have given this kundalini awakening to thousands
Debo haber dado el despertar de la Kundalini a miles
and thousands and thousands of people
y miles de personas
and nobody had any problem. She’s your mother,
y nadie ha tenido ningún problema. Ella es vuestra Madre
and as your mother has given you your birth,
y, como tal, os ha dado vuestro nacimiento
taking all your pains herself,
llevándose consigo todo vuestro dolor.
She takes up all the pains.
Ella absorbe todo el sufrimiento;
She doesn’t give you any trouble at all.
no os da ningún problema en absoluto.
At the most you might feel a little tingling or something.
Como mucho, puede que sintáis un pequeño hormigueo o algo así.
Maybe if somebody’s possessed
Quizás si alguien está poseído,
then he starts a little bit jumping also;
puede que empiece a saltar un poco;
if there’s a possessed man, starts a little bit jumping,
si hay un hombre poseído, le puede pasar, pero hasta ahora
but so far we didn’t have any funny experiences of that kind.
no hemos tenido ninguna experiencia rara de ese tipo.
TM people start jumping –
La gente que ha hecho meditación trascendental se pone a saltar.
I’ve seen that, or people from this black magic –
Eso lo he visto,  también en personas que han hecho magia negra;
they start jumping before Me.
empiezan a saltar frente a Mí.
Also these Rastafarians, they started jumping.
También los “rastafaris” lo hacen.
There’s some people who do that way, but they’re all possessed,
Hay algunas personas que reaccionan así porque están todos poseídos,
they’re not normal people. But they jump for a while;
no son gente normal. Saltan un poco,
you can bring them round; it’s not so difficult.
pero podéis traerlos aquí; no es tan difícil.
What happens to the Spirit after you die on this earth?
¿Qué le sucede al Espíritu después de la muerte en la tierra?
We’ll talk about it later; it’s a very long subject.
Hablaremos de ello más adelante; es un tema muy largo.
You see, the Spirit, when you die,
El Espíritu, cuando morís,
has different diverse type of existence after we die.
tiene diferentes tipos de existencia después de la muerte.
It depends on – if you are a realized soul you are a free bird,
Depende: Si sois un alma realizada sois un pájaro libre,
do what you like. But if you are not
hacéis lo que queréis. Pero si no lo sois,
then you are different categories,
entonces pertenecéis a categorías diferentes
and according to your categories you live and exist,
y de acuerdo a vuestra categoría vivís y existís.
but I think that’s a very long subject, and some other time
Pero creo que es un tema muy largo y en otra ocasión
I’ll let you know about it, all right? Yes?
os hablaré de ello ¿de acuerdo? ¿Sí?
I don’t know why, but I’m so reluctant to be enlightened.
No sé por qué, pero me resisto a ser iluminado.
Firstly, you have a liver problem, Sir,
En primer lugar, usted tiene un problema de hígado, señor,
and a lot of heat in the body. If you put your left hand on here
y mucho calor en el cuerpo. Si coloca su mano izquierda sobre él
the heat will come down – no, no, left hand on the right side,
el calor se reducirá. No, no, la mano izquierda en el lado derecho.
a lot of heat, and the reluctance is there.
Hay mucho calor y la resistencia viene de ahí.
The liver is the horrid stuff, you see, that makes all the problems.
El hígado es algo horrible porque genera todos los problemas.
Put your right hand like this, and…
Ponga la mano derecha así.
Liver makes you think, think, think, think all the time.
El hígado os hace pensar y pensar constantemente.
Anything else?
¿Algo más?
What makes for suffering and misery in this world
¿Qué es lo que provoca sufrimiento y miseria en este mundo
and why do people cheat each other?
y por qué la gente se engaña unos a otros?
(he feels the distress also)
(él también siente esa angustia)
This is good, but you should see this as human beings
Esta pregunta es buena. Pero te refieres a por qué los seres humanos
treating each other like that, isn’t it? What to do?
se tratan entre sí de esa forma ¿no? ¿Qué hacer?
That’s the question I ask you. You see, all this stupidity,
Esa es la pregunta que os hago. Toda esta estupidez
why is it there? It is there
¿Por qué está ahí? Está ahí
because they are not the Spirit as yet.
porque los seres humanos todavía no son el Espíritu.
They need transformation; all of them need transformation.
Necesitan transformación; todos ellos necesitan transformarse.
But supposing tomorrow Hitler comes
Pero imaginad que mañana viene Hitler
and asks Me for transformation, I say,
y me pide la transformación. Yo le contestaré:
“I’m sorry, next life we’ll see about it”! Yes?
“Lo siento, ya veremos en la próxima vida”. ¿Sí?
In taking out of the stress from other people, do you get it
Al eliminar el estrés de otra gente, ¿lo absorbe
on Your body and does it come in as pain to You?
su cuerpo o entra como dolor en Usted?
No, nothing. I’m not taking out anything, you see.
No, nada de eso. Yo no quito nada.
Just a state of mind which becomes enlightened by the Spirit.
Es sólo un estado de mente que se vuelve iluminado por el Espíritu.
You just become relaxed, that’s all. It’s in your own will.
Simplemente os relajáis, eso es todo. Está en vuestra propia voluntad.
Supposing, now, this is ‘on’ and this is ‘off’
Imaginaos que este está encendido y este otro apagado.
in the same way, but it is nothing that I have to do about it.
Funciona de la misma manera, pero Yo no actúo sobre ello.
See, it’s within you, just works out within you,
Está dentro de vosotros, sencillamente funciona en vuestro interior.
and the kundalini itself, when she rises,
La Kundalini misma, cuando se eleva,
relaxes you automatically. So why will it hurt Me?
os relaja automáticamente. Así que, ¿por qué me ha de doler?
She’s asking will it hurt her if she’s taking on the stresses
Ella pregunta si le dolerá en caso de que se cargue con el estrés
of other people?
de otra gente.
No, no. In the beginning I would say you should not do that
No, no. Al principio recomendaría que no se hiciera
because in the beginning you don’t know
porque cuando se comienza uno no sabe
how to do it properly, but after you are mature
cómo hacerlo adecuadamente, pero una vez que se ha madurado,
nothing can happen. You see, like something,
nada puede ocurrir. Es como cuando a algo
which is not matured, can take the imprints,
que aún no ha madurado se le puede dejar huella,
but once it is matured it is perfectly all right.
pero una vez maduro, está perfectamente bien.
First you have to mature yourself.
Primero tenéis que madurar.
Takes about a month to mature yourself, then it’s all right.
Eso cuesta un mes más o menos; después está bien.
Why did the stressed person become that?
¿Por qué una persona se estresa?
Is it because of the charkas being blocked?
¿Es porque sus chacras están bloqueados?
Yes, very much, very much. Blocked or imbalanced,
Sí, y mucho. Bloqueados o desequilibrados,
specially imbalance. Imbalance is very much,
especialmente desequilibrados. El desequilibrio es muy grande
because the chakras are like this supposing, all right?
porque los chacras son así. Imagináoslo, ¿de acuerdo?
Now, you push it too much this side,
Si lo empujáis demasiado hacia este lado,
there’s an imbalance and this chakra’s become blocked here.
se produce un desequilibrio y el chacra se bloquea aquí.
Now this could be on the left side or the right side;
Esto puede suceder en el lado izquierdo o en el derecho;
any side it can work out. This is due to imbalances.
puede ser en cualquiera de los lados. Esto es debido a desequilibrios.
I have search for the material and a search for the spiritual,
Siento la búsqueda de lo material y también la búsqueda de lo espiritual.
but while I am young should I use it for the search
Pero mientras sea joven, ¿debería entregarme
for the material or the search for the spiritual?
a la búsqueda material o a la espiritual?
If you get the Spirit you get the material automatically.
Si llegas al Espíritu, consigues lo material automáticamente.
The whole material is controlled by the Spirit.
Toda la materia está controlada por el Espíritu.
It’s very surprising how you get it.
Es muy sorprendente cómo lo conseguís.
You enter into the realm of God.
Entráis en el Reino de Dios.
You’ll be amazed that in England there’s such a lot
Os asombrará ver que en Inglaterra hay mucho
of joblessness – people don’t have jobs at all – unemployment;
desempleo; la gente no consigue trabajo en absoluto.
but not a single Sahaj Yogi is unemployed,
Hay mucho paro, pero ningún sahaja yogui está desempleado,
not a single Sahaj Yogi is unemployed.
ni siquiera uno está en paro.
The other day one gentleman was to come
El otro día un señor pretendía venir
from Paris to Australia for a particular seminar,
de París a Australia para asistir a uno de nuestros seminarios.
and he thought it was – he wanted to come
Quería venir.
because this is the other side of the world and all that,
Era al otro lado del mundo
but quite excited, but he didn’t have money,
y estaba bastante ilusionado, pero no tenía dinero.
and suddenly he got the money
De repente consiguió el dinero
which he was to get for eight years.
que hubiera ganado durante ocho años.
Suddenly he got the money and he’s here.
De golpe logró ese dinero y aquí está.
All such miracles work out.
Suceden muchos milagros como ese.
From Australia I’ll tell you one miracle, it’s most interesting.
Os contaré un milagro de Australia; es muy interesante.
There was a little girl, she wrote a letter to Me “Mother,
Una niña pequeña me escribió una carta en la que decía: “Madre,
I want to come and see You in India,
quiero ir y verte en India,
but I don’t have so much money to come.”
pero no tengo suficiente dinero”.
She and her mother, they both wanted to come.
Ella y su madre, las dos querían ir.
They had a fete in the school,
Se celebró una fiesta en el colegio
and she had taken a trinket for selling,
y la niña llevó una baratija para vender.
and when the teacher saw, she said,
Cuando la profesora la vio, le dijo:
“This is gold, gold, yes, better take it to your mother.”
“esto es oro, sí, oro, mejor que se lo lleves a tu madre”.
And when they went to the jeweler,  the amount was the same
Y cuando fueron a la joyería, la cantidad que les dieron era la misma
as they would need to go to India.
que necesitaban para ir a India.
So, in so many ways you are helped.
Así pues, se os ayuda de muchas maneras.
You don’t know the realm of God; is very different, so efficient.
No conocéis el reino de Dios. Es muy diferente; es tan eficiente.
Works so fast. We haven’t entered into that realm.
Trabaja muy deprisa. Aún no habéis entrado en ese reino.
These – You’ve talked about the imbalances or blockages
Usted ha hablado de los desequilibrios o bloqueos
in the chakras. How do we become aware of them
en los chacras. ¿Cómo nos hacemos conscientes de ellos
and how do we correct them?
y cómo los corregimos?
That’s what you have to learn; it’s very simple.
Eso es lo que tenéis que aprender. Es muy sencillo.
You see, once you get your realization
Una vez que tenéis la Realización,
you’ll have to come to our centers and we’ll tell you how to do it.
debéis venir a nuestros centros y os diremos cómo hacerlo.
It’s very simple. There are a few methods
Es muy simple. Hay unos cuantos métodos
by which you can just clear them out.
por los que podréis limpiar los chacras.
But you have to come to our center, you see.
Pero tenéis que venir a nuestros centros.
You have to respect your self realization
Debéis respetar vuestra Realización
and you have to little bit pay attention to it,
y prestarle un poco de atención.
because people, you see, to them is like buying Coca Cola in a bar shop –
Porque para la gente es como comprar Coca Cola en un bar,
is not realization.
pero la Realización no es así.
It’s the epitome of your evolution, is the highest thing
Es la cúspide de vuestra evolución; es lo más grande
and has to be respected that way.
y ha de ser respetado como tal.
They come to my lectures all right,
La gente viene a mis charlas y está bien,
but they don’t try to work out their realization.
pero no intentan establecer su Realización.
You have to work it out and you have to become masters.
Tenéis que trabajar por ello y convertiros en maestros.
You have to become your own gurus.
Debéis llegar a ser vuestros propios maestros.
All of you can. One more?
Todos podéis. ¿Algo más?
When talking about realization,
Cuando habla de Realización,
is it that when you get it you keep it or can you lose it,
¿es que cuando se obtiene se mantiene o se puede perder
or just glimpses of it?
o tener sólo destellos de ella?
No, you see, the thing is, if you have realization
No, veréis, funciona así: Si tenéis la Realización,
you have to look after it, nourish it, and develop it.
debéis cuidar de ella, nutrirla y desarrollarla.
Just like a little plant, you see.
Es como una pequeña planta.
When you have a little plant you have to develop it.
Cuando tenéis una planta pequeña, debéis hacerla crecer.
Once it becomes a tree, then many come for the shelter
Una vez que se convierte en árbol, entonces muchos vendrán
under that tree, isn’t it? In the same way
a refugiarse bajo él ¿no es verdad? De la misma manera
you have to look after it. It may not diminish,
tenéis que cuidar de vuestra Realización. Puede que no disminuya,
but it won’t have much effect
pero no tendrá mucho efecto
and it will always be in a dangerous position.
y siempre estará en una posición peligrosa.
The thing is to make it absolutely matured.
Lo importante es hacer que madure completamente.
It hardly takes any time, any effort, any money.
Apenas lleva tiempo, esfuerzo o dinero.
One has to know how to do it.
Uno ha de saber cómo hacerlo.
Why have the churches not told us about this?
¿Por qué las distintas iglesias no nos han hablado de esto?
That was not the time, Sir. Imagine,
Porque no era el momento, señor. Imagínese:
Christ lived for only three and a half years, in the sense that,
Cristo habló sólo durante tres años y medio, en lo que se refiere
for His spiritual undertakings, He was allowed only for three
a sus enseñanzas espirituales. Sólo se le permitió vivir así tres años
and a half years to live like that. Churches do not know it,
y medio. Las iglesias no lo saben,
but even Christ…. Imagine, for four years
pero incluso Cristo… Imaginad: Durante cuatro años
I was struggling with seven English boys and girls
estuve peleando con siete chicos y chicas ingleses
to give them realization.
para darles la Realización.
He did quite a good job, I must say,
Cristo hizo muy buen trabajo, debo admitirlo,
still, but that was not the time.
pero aquel no fue el momento.
Christ actually came on this chakra – is the Agnya Chakra.
En realidad, Él vino a este chacra que es el Agnya.
That was His time, to show the way of resurrection;
Ese fue su trabajo: Mostrar el camino de la Resurrección.
that was His life, and that’s what He’s done,
Esa fue su vida y eso es lo que hizo,
but the churches have missed the point. Churches have missed the point,
pero las iglesias no lo han entendido
and they will go on missing the point.
y seguirán sin entenderlo.
Their main interest is how to make money. Is not good.
Su principal interés consiste en cómo hacer dinero; eso no es bueno.
Or how to convert people – is not good.
O en cómo convertir a la gente y eso tampoco es bueno.
Are there a lot of holy people in the church?
¿Hay mucha gente santa en la iglesia?
There could be many people who are very simple,
Puede que haya muchas personas que son muy sencillas,
who believe in Christ, who go to churches
que creen en Cristo, que van a la iglesia
because they believe that they’ll be saved.
porque creen que serán salvadas.
All of them will be saved, no doubt.
Todos esos serán salvados, sin duda.
They’re very simple people;
Son gente muy simple.
they give such a lot of money to the church and they give such dedication to the church,
Dan mucho dinero a la iglesia y tienen mucha dedicación,
even though they are wrongly placed.
aunque están en el lugar equivocado.
But they will be saved, no doubt about it.
Pero se salvarán, no hay duda sobre ello.
They all have to be saved. But there are people
Todos ellos han de ser salvados. Sin embargo, hay gente
who are just making money out of churches,
que sólo se dedica a ganar dinero a costa de las iglesias
trying to make an organization out of it.
intentando convertirlas en una organización.
They are trying to convert people,
Tratan de convertir a la gente
trying to make a political end out of it;
para sacar un provecho político de ello.
then such a thing won’t work out. That’s not proper.
Eso es lo que no funcionará porque no es lo correcto.
Churches should only deliver the goods
Las iglesias sólo deberían cumplir la promesa
of giving realization to people, that’s what a church is for.
de dar la Realización a la gente. Esa es la misión de la iglesia.
They will learn, I’m sure; they will have to become.
Aprenderán, estoy segura de ello; tendrán que convertirse.
Some of them will have to become,
Alguna de ellas deberá hacerlo,
but if they are money oriented I just don’t know.
pero si están orientadas al dinero, no sé lo que pasará.
They are more interested in the kings and prime ministers,
Estas están más interesadas en los reyes y los primeros ministros,
princesses and all that. I just don’t understand.
en las princesas y en todo eso. No lo entiendo.
They have nothing to do with God.
No tienen nada que ver con Dios.
Why is there a need for judgment
¿Por qué hace falta el juicio?
when some people make progress and some don’t progress,
Algunas personas progresan y otras no.
and why do others judge them?
¿Y por qué otros les juzgan?
Why is there a need for a time of judgment?
¿Por qué ha de llegar el momento del juicio?
It has to be some time, my child, for judgment,
Ha de haber un momento para el juicio, hijo mío,
and this is a particular time,
y este es un tiempo muy particular
because is what we call the worst time
porque lo consideramos el peor momento,
because the Man is so much in confusion.
ya que el hombre está en una gran confusión.
The most difficult time for human beings
La época más difícil en la que pueden vivir los seres humanos
to exist is modern times, what we call as the Kali Yuga,
es este momento actual, al que nosotros llamamos “Kali Yuga”.
and this was the time when it had to happen,
Ahora tenía que ocurrir,
otherwise man won’t take to God seriously, perhaps, maybe.
de lo contrario el hombre no se habría acercado a Dios seriamente.
Maybe our forefathers didn’t have this stress and strain,
Quizás nuestros antepasados no vivieron este estrés ni esta tensión
and they didn’t want to relax or think of God.
y por tanto no quisieron relajarse o pensar en Dios.
They were quite happy with their agricultural work
Fueron bastante felices haciendo sus tareas en el campo,
that they were doing, but now it is really we have reached
pero ahora realmente hemos llegado
to that point. Everything has to come to its boiling point,
a un extremo. Todo ha de llegar a su punto de ebullición,
and now this is the time for the world to get its results,
y este es el momento de que el mundo obtenga sus resultados,
either this way or that way.
sean buenos o malos.
Why is there a time of judgment now,
¿Por qué es ahora el momento del juicio final?
because if there is reincarnation they will keep going back
Porque si existe la reencarnación, la gente irá yendo
and coming until there is a change?
y viniendo hasta que se produzca un cambio.
I’ve already told you that this is the time
Ya os he dicho que este es el momento
when the people are most confused
en el que la gente está más confundida
and they have to take a decision.
y tienen que tomar una decisión.
That’s why this is the judgment time.
Por eso este es el tiempo del juicio final.
Either they will go to hell or to heaven, all right?
O bien irán al infierno o al cielo.
Is that – makes you all right? Good.
¿Te deja eso satisfecho? Bien.
Heaven is within us.
El cielo está en nuestro interior.